好 首先我们来分析一下 咱们整个应用程序 它的组件的划分
我可以这样子来划分啊 就是每一个小框框
我可以把它当做是一个棋子
就是一个小框框里边可能有棋子 也可能没有 有可能有黑色的棋子 有可能有红色的棋子啊
每一个小框框把它做成一个组件 它有三种状态 要么是空的 要么有黑棋子 要么有
红棋子 对吧 就这种三种状态
好 每个小框框呢 它还可以点击 点击过后呢 会触发一些事件
好 这是第一个组件啊 第二个组件呢 我是可以把它整个
这个棋盘
做成一个组件 做成一个组件 那么这个组件里面包含了很多的棋子的组件
它是个包含关系
然后整个游戏呢 我们可以把它做成一个组件
这个游戏组件里面呢 可以提供整个游戏 它需要的数据
ok 我们可以使用这种组件的划分方式 当然呢 你也可以使用一些其他的划分方式啊 我会这样子进行划分
那么接下来呢 我们来就开发第一个组件 就是一个小框框 一个棋子的组件
好 这里
这里 我们在这里呢
component 下面呢 建立一个文件
这个文件呢 给他取个名字啊 这个组件给他取个名字就叫做chess 表示一个棋子
comp 表示它是一个组件
tsx
这个组件里边呢 我们先导出一个组件 我们这个组件呢 就使用函数组件吧 当然你也可以使用类组件
但是我觉得没有什么必要
因为这个组件呢 他有没有状态 也不需要什么生命周期函数 对吧 他不提供任何数据的
他只是根据你传过来的属性呢 进行展示 他是一个展示组件 因此呢 所以说我这里
使用一个函数组件方式
组件名字就使用chess comp
好 这个组件的属性
这个组件的属性使用什么类型来进行约束
当然呢 我们这里可以写这么一个类型啊 写这个
interface 我们组件的属性约束呢 一般都是一个对象啊 属性吧 还包括
state 状态都是一个对象
好 这个对象里边有哪些属性需要传递呢
首先第一个属性 我们非常容易想到的就是每一个旗子呢 他有三种状态
没有红色和黑色有这么三种状态
因此呢 这个属性呢 里边你得给我传一个啊 这个旗子的类型给我传过来
旗子的类型呢 是一个什么类型呢 三种情况吧 三种情况说是某一个范围类的曲子啊 对不对
那么这个地方是不是可以使用每一句 好 我们在这里写个每一句啊
inna 表示一个每一句
表示chess type
旗子的类型
三种类型
那没有旗子
red 红色的旗子
black 黑色的旗子
用了每一句对他进行约束过后呢 他就不能随便乱传辞了啊 比方说你这里该规定一个字不串
或者是数字 那都有可能会导致传一个范围之外的字
不太好 使用每一句来对范围类的某一个字进行约束
好 他类型的就约束为chess type
其实写到这个时候呢 我会多想一想
对大家也可以多想一想
你这个每一句呢
很有可能其他地方也要用到
包括我们整个控制整个游戏进程的时候
啊 我们判断哪个位置有什么样的旗子 可能要使用到这个每一句
因此呢 这个每一句呢 可能是一个公共的类型
那你现在把它写到这个文件里面呢 可能就不太好了
嗯 这里呢 我会这样处理 在src路的下面呢 去建一个文件牙
干 里面啊 干命名为taps
表示这里面存放的是一些公众的类型
所有的组件 所有的位置都可以使用在这里面的类型
好 我把这个
chess type呢 就放到这里面
新建个文件 inlums
这里面存放所有我们整个系统里面所有的每一句啊
当然你也可以一个每句一个文件也可以啊
因为整个程序呢 我这里觉得
设计不到太多的每一句
所以说我就用一个文件把全部导出
把刚才的文把刚才的地方复制一下啊
复制一下
export
in的
这三天过来
好 把这个每句导出
那么到了这边
我这里这个每句就不用写了啊 不用写了
好 这里
我这里修复一下
导入
好 那么这里
属性这里呢 就应该约束为iprops
通过这样来进行约束
接下来这个函数怎么返回呢
怎么返回
返回的就是一个div
一个小框框就是一个div
这个div呢 给他设置一个样式了
设置一个样式 名字就叫做chess
而关于样式这里呢
其实你可以使用css
也可以使用sars
也可以使用less这些预编应器对吧
或者是使用css码究来避免内容
内容的冲突
就看你自己啊
我这里呢
主要的精力是在讲ts
我就不去做那些事情了
好 这里
经验一个文件
就是你们要使用那些sars
内容你们自己去用啊
跟之前的用法是完全一样的
chess
呃
compo
用同样的组建名吗
用同样的名字
后绝名为css
好 这里呢
我把这个css导入进来啊
import
当前
当前目录下的chess
compo
css
导入进来
好 我们来写这个类
chess
呃 宽高的话就给他一个
50个相处吧
height
50个相处
宽高50个相处
有一个边框
border
两个相处
solid
night
grit
这个颜色里随便设置一个
好 保存一下啊
那么这边css
这边也保存一下
保存一下
然后我们在app.ts里边去用一下
好 那这些东西就不要了
这些东西就不要了
这个东西就不要了
我就是在这个位置的测试一下
测试一下我们刚刚写的组件
好 这个地方不要了
这个组件之前写的测试组件也可以删掉了
好 这里呢 我们给他
使用我们刚才写的chess
chess
compo
ok
好 这里马上爆错了
爆错的原因
是因为他有一个属性需要传递
他告诉你的啊
type这个属性是必须要传递的
但是你没有传递
你看 现在就可以
这些类型就很安全了啊
因为他会进行检查
type要传递一个什么呢
传递一个美举
chess type
把这个美举倒进来
你看这里传递的时候
是不是要用的这个美举
对不对
因此呢 我把这个美举提出来
做一个通用的东西
好 比方说
那么
里面没有旗子
我先随便传一个吧
这个功能还没有写
好 看一下印面
好 他这里爆错了
爆错的原因是说
你是你在用GSX的表达式
但是呢 你没有去导入这个react
这是以前学习react的知识对吧
那你要在组建里面使用GSX的话
你必须要去导入react
好 OK 我们再导入吧
好 保存一下
OK 你看看框框出来了
框框出来了
好 接下来呢
我们要往这个DIV里面填东西
这里有三种情况
哪三种情况呢
没有旗子
啥都不写
有旗子
那么有什么样的旗子
红色的旗子
写个DIV
比方说给它内名的话就加一个红色
黑色的旗子的话写个DIV
内名的话加一个黑色
就完事了
因此呢 这里呢
我可以先用一个变量
来保存我们这里要填的东西
用个变量
这个变量的话就该取名为
chiss
默认为nau
就表示不填任何东西
什么情况不填
就是这个属性的值
这个属性的值是
这个煤句的取之的nau这个之段
就取这个之段的时候就什么都不填
因此呢
默认情况下就是nau
接下来判断一下
判断
如果你属性里边这个type的值
等于那煤句chiss type
它的红色
如果等于那红色
这里我顺便说一下
这里跟以前一样
你可以使用这个属性名
点上属性的属性名
属性
就是这个probs的属性名
有点
这话有点不好说
这是个属性
这个属性的属性type
你可以用这种方式
也可以使用解构
直接在这里进行解构
把它解把里面的属性解构出来
都可以
是一样的跟以前
没有任何的区别
ok 这里的解构之后呢
我们就可以少打一些字幕了
如果你是一个红色的旗子的话
那么我给这个变量呢
就复制为一个div
div 第二
内名为red
红色
好
lcf
如果你的内形是一个chiss type
为黑色的话
我就给它复制为一个div black
黑色
好了
我把这个chiss呢
就放到这个位置
好 咱们来看一下
看一下咱们的一面
刚才呢
我们使用的是浪
现在我们把它
我先看一下浪的情况
浪的情况
我直接这里找到这个regs调试
再刷新一下
好
调试出来过后呢
我们会发现
这个主键里边有个div
div class name为chiss
看呗
那么里边还有没有东西
就没有东西了
因为我们现在是浪
给它传的一个红色
red
保存一下
稍等一下
那么看一下现在里边
所以多了个div class为red
好
因此呢
我们再试一下这个black
black
都把测试完
打开
打开打开
black
好
说明这里的结构
已经没有什么问题了
接下来就是样式了
我要把这个black
或者是红色
或者是黑色的div
设置一下样式
其实这两种情况
他们有一些共同的样式
大家发现没
你看这里面
这边
无论是红色还是黑色
他们都有些共同的样式
比方说
他们宽膏是一样的
对吧
比方说他们的
都是一个圆角边框
都是个圆熊嘛
因此呢
为了让他们有一些共同的样式
我可以在这里呢
稍微做一下感动
他们两个有统一的样式名
就是chiss item
里边的一个
旗子内容
加上这每个统一的样式
我们把它相同的样式
就设置到这个样式里边
这不是什么新知识的
chiss item
共同的样式就是宽膏
一样
比方说就30吧
高度
30个相处
然后呢
还有什么呢
还有一个圆角边框
border radius50%
把它做成圆角
然后呢
他们有各自比较特殊的样式
比方说红色这个
红色这个的话
我给他一个背景颜色吧
白光的
这里我使用渐变的背景颜色
就叫做
radio gradients
以圆圈为中
以圆形的就要进向渐变
专线的所以叫做进向渐变
就是以某一个圆形为起点
来开始向外扩散进行渐变
渐变的话
颜色从白色开始吧
从白色渐变到红色
比方说我们这样的
看一下效果吧
看一下效果
我们就在这里
iPad在这里面
把它设置为红色
红色看一下效果
ok 差不多的
差不多有这么个意思
好
然后再设置一下黑色
可以设css里面
把这个复制一下
这里把它写成black
ok 这里写成black
那就是黑色嘛
零零
好 这里可以使用淘宝红
a420都可以
保存一下
好 刚才是红色
然后呢 我再做一个黑色看一下
做一个黑色
在这里加一个黑色
这里
这里没有一个根元书
加个根元书吧
都来都来测试一下
第一个是没有旗子
第二个是黑色
第二个是红色
保存一下
这里有三颗旗子
三颗旗子
没有旗子
黑色红色
你看都没有问题
好 接下来呢
我要把这个旗子居中
这个居中的方案
就大就太多了
你们自己去随便想一种
这里呢
我使用这种方式居中
在切实里面
给它使用一个display
把最外层的变成一个弹性和flexed
然后呢在主轴上居中
侧轴上居中
居中的方案实在太多了
保存一下
好
看看里面的
这是个弹性项目了
对吧
弹性项目居中了
好 接下来还有一些什么事情没有做呢
还有一个鼠标样式
当我们移到这个区域的时候
鼠标要变成一个小手
这还不简单吗
在这里边加上颗手
颗手point对不对
好 OK 保存
OK 鼠标样子搞定了
看上去呢
感觉上就可以点击了对不对
好
那么既然讲到这呢
你肯定要想到点击事件了
点击事件
好 我先把点击事件给他注册出来
到代码里边
点击事件
给这个DIV
加上一个onclick
onclick
你看现在有自然提示
也是不可能写错的
点击过后我要做啥呢
要做啥呢
这里有几种情况
好好想一想
如果这个位置已经有了旗子
点击过后
你有没有事情可以做
已经有了旗子
你想一想这个道理
这里已经有了旗子
点击过后还能不能
有事情可以做
有没有事情可以做
就没有
点了旗子
这个地方已经有旗子了
过后点了过后
有什么作用呢
没有任何的作用
因此呢
点击过
如果已经有了旗子
点击过后呢
就不要处理任何事情了
只有没有旗子的时候呢
我才进行处理
因此呢
这里先判断一下
判断一下这个Type
是不是等于
等于啥呢
等于呢
没有旗子
没有旗子的时候呢
我才需要处理
但是这里怎么处理呢
是不是又是个问题啊
我这个是个旗子的一个展示逐渐
怎么处理我也处理不了
我只能给你抛出事件
我可以
我表示这里有事情发生了
你来处理吧
我处理不了
所以说这里要抛出事件
因此呢
根据我们之前说的
这个地方属性这里
是不是要扔个事件过来
扔一个毁掉函数过来
再取个名字就叫做
onclick
随便取个名字
因为现在有智能提示
并且有内容检查
其实无所谓的
你就算写错了
好吧
会马上提示你
好
这里呢
给他写上一个问号
表示啥
表示的是可选的
你可以写这个事件
也可以不写
它是一个函数
这个函数
也没有什么函数需要传递
反昏内容呢
就卧椅的
ok
好
写好这么一个事件
onclick
有了这个事件过后呢
这里我要判断一下
我不能直接调用
比方说我写急了
写着急了
马上直接去调用这个事件
这里还写不了
因为这里
我刚才解构了
没办法解构出来
onclick
解构出来
比方说有的时候写单嘛
写得着急活了
这里直接写上一个onclick
你看
马上提示你
这样很危险
有可能它是个on低方
对不对
它有可能没传递
没传递的话
这里是不是要冒错了
因此在ts里面
你是根本就放不了这种错误
它马上就会提示你
该怎么办
所以该就做一下判断
onclick
要有值
有值过后才允许调用
ok
我们把这个事件也写好了
你看现在写单嘛
只有三个字
安全感
真的是有安全感
你不怕写错
写错的话会马上提示你
好
写好了这个组件过后呢
这里我们就可以试一下
试一下
给每个组件去写这么一个函数
onclick
写个函数
这个函数比方说
你要传一个参数
本来是没有参数的
你硬要给它的参数
那你是不是要冒错
肯定要冒错
我们之前说过
在ts的内雄界兼容性
对函数这一块呢
参数你可以少
但是你不能多
你多了过后就要乱来
这个参数别人根本就没有传递给你
你怎么去用呢
对不对
所以说它不允许你写这种错误的单码
没有参数
我们这里
console log
被点击了
就输出这么一个值就行了
那么其他的也一样
要如何同一个事件
让我们来测试一下
来测试一下
好
这里有三颗旗子
测试一下它的点击事件
首先看第一颗旗子
我们到控制台里面来
缩小一点
第一颗旗子我们点击
你看事件出发了
没问题
现在事件出发了
第二颗旗子已经有旗子了
点击
你看事件没有出发
这就是我们想要的效果
这里点击事件没有出发
它已经有旗子了
OK
那么现在呢
我们就把这个简单的
最简单的这么一个小格子
一个小旗子的主线给它做出来了